1.	Погодный виджет для Windows HTC HOME APIS 3
	
#•	Анализ
Пользователями являются люди различных возрастов, имеющие персональный компьютер (ноутбук, планшет с ОС Windows), которые любят сочетать в одном приложении часы и погоду для своего города. Виджет начинает работу после установки на ПК и выбора подходящих настроек по оформлению и синхронизации погоды для города. Для работы виджету необходимо постоянное интернет-соединение для корректной синхронизации с сервером и получения данных, операционная система Windows Vista и «моложе» а также Microsoft .Net Framework 4 и выше.

#•	Что тестируем?
Функциональность(F), а именно: виджет поддерживает выбор различных стилей оформления, то есть есть возможность выбрать любой и проверить корректность отображения цифр, букв, правильность написания названия города и.т.д.
Корректность отображения получаемых данных(D): в настройках можно выбрать сервис, который выдает данные о погоде. У таких сервисов есть сайт с погодой, так что можно сравнить данные в виджете и на сайте.
Быстроту запуска/завершения работы(T): виджет работает «бойко» (по своему опыту использования).

#•	Что не тестируем?
Структуру(S): документации у данного продукта мало, в описании есть только факт того, что он лицензирован и номер версии. Виджет «закрыт», то есть у нас нет доступа к программной реализации.
Платформу(P): заранее знаем, что данный виджет предназначен только для пользователей ОС Windows.
Способы использования продукта(O): у виджета есть только одно назначение – радовать глаз пользователя и информировать о погодных условиях и текущем времени.

#•	Какие уровни тестирования используем?
Системный: в первую очередь необходимо убедиться, что данный виджет, как целостное приложение, работает корректно, тогда оно будет удобно конечному пользователю.
Интеграционный: данный модуль необходим для проверки правильности взаимодействия таких модулей, как модуль подгрузки данных с сервера и модуля, отвечающего за установку соответствующих погодных анимаций (дождь, солнечно и.т.д).

#•	Какие виды тестирования используем?
Конфигурационное: есть возможность комбинирования стилей оформления, настройки конфигурации (единицы измерения скорости ветра, 12-ти, 24-х часовой режим отображения времени и.т.д).
Безопасности: так как приложение требует наличие интернет-соединения, необходимо убедиться, что пользователь не получает оповещений о необходимости скачивания сторонних приложений, переходе по потенциально опасным ссылкам. 
Локализации: виджет поддерживает возможность установки двух языков – английский и русский. Можно осуществить проверку правильности написания и отображения названий городов.

#•	В каких тестовых средах/условиях мы должны проверить работу программы?
В различных версиях операционной системы Windows. Проверять возможность установки на OC Windows Xp и более старшие версии нет смысла, так как в системных требованиях описана необходимая ОС, а на Vista, 7, 8, 10 нужно проверить работоспособность.

#•	В каких случаях заканичваем тестирование	
Проверив основные выше перечисленные компоненты и не найдя ошибок, заканчиваем тестирование. Если обнаружена ошибка любого рода, нужно сообщить о ней разработчику, и в том случае, если эту ошибку нет необходимости исправлять, можно закончить тестирование. После же исправления ошибок разработчиками, необходимо провести повторное тестирование основынх компонентов. И в действительности приложение работает корректно и без сбоев и мне очень нравится =)

2.	Описание баг-репортов

#•	Заголовок: Использование недопустимых символов при вводе имени в форму.
Начальные условия: перейти по ссылке на сайт http://testingchallenges.thetestingmap.org/index.php, поставить курсор в поле ввода имени (First Name).
Шаги воспроизведения: ввести в поле «First Name» имя русскими буквами, нажать кнопку «Submit».
Ожидаемый результат: появление поля с описанием ошибки «Non ASCII symbols. Please check your First Name and try to submit again».
Реальный результат: получение сообщения об успешной отправке формы.

#•	Заголовок: Отправка формы без ввода имени.
Начальные условия: перейти по ссылке на сайт http://testingchallenges.thetestingmap.org/index.php, поставить курсор в поле ввода имени (First Name).
Шаги воспроизведения: ввести в поле «First Name» имя русскими буквами, нажать кнопку «Submit».
Ожидаемый результат: появление поля с описанием ошибки «Empty value».
Реальный результат: получение сообщения об успешной отправке формы.

#•	Заголовок: Использование имени, длина которого меньше минимального.
Начальные условия: перейти по ссылке на сайт http://testingchallenges.thetestingmap.org/index.php, поставить курсор в поле ввода имени.
Шаги воспроизведения: ввести в поле «First Name» имя, состоящее из двух символов, например «QQ», нажать кнопку «Submit».
Ожидаемый результат: появление поля с описанием ошибки «Length of First Name must be more than 8 symbols».
Реальный результат: получение сообщения об успешной отправке формы.

3.	Роль и обязанности тестировщика в команде 2ГИС

Я буду оптимистом, представлю, что я только что закончил прохождение курса «Проект Т. Основы тестирования», причем успешно и меня взяли в команду, допустим, по построению маршрутов. Существует множество ролей в тестировании продукта, и я, скорее всего, займу позицию «Тестировщик, инженер по тестированию». Я сделал такое предположение, потому что я еще не знаю тонкостей в разработке продукта. Поначалу я буду получать конкретное задание, работая с конкретным разработчиком, который по возможности будет коротко посвящать меня в свои задачи, чтобы я, в свою очередь, помог ему уменьшить количество возможных уязвимостей. Также я буду участвовать в нагрузочном тестировании, то есть перед выходом в релиз очередного нововведения проверять работоспособность продукта на тестовом сервере. 

4.	Появление ошибок в социотехнической системе.

Как известно, под социотехнической системой понимают научный подход к проектированию трудового процесса в аспекте взаимодействия человека и технико-технологических факторов труда. То есть для достижения определенной цели человек (в смысле весь занятый персонал) привлекает или создает «машины» (в смысле программное обеспечение, станки, аппаратуру). Такой подход в настоящее время оправдан, так как практически всё современное производство автоматизировано. Но, по моему мнению, ошибок в такой системе не избежать по нескольким факторам.
Во-первых, человеческий фактор – основная проблема такой системы. Её невозможно полностью автоматизировать, то есть обработать все возможные ситуации развития событий, что может привести к непоправимым последствиям.
Во-вторых, до сих пор существуют профессии, которые не подвластны «машине», в том числе различное тестирование: тестер конфет, элитных кроватей и.т.д.
